♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 34=
=ตอนที่ 34=
Uncle Earlji.
เสด็จอาเอ๋อร์เอ่อจี้
Duohan!
ตั๋วห่าน
my nephew!
หลานชายของข้า
Duohan!
พี่ตั๋วห่าน
Meet my daughter
นี่คือบุตรีของข้า
and your cousin,
น้องสาวของเจ้า
Tara.
ถ่าลา
Father,
เสด็จพ่อ
you’re right.
ท่านตรัสไม่ผิดจริง ๆ
Duohan
พี่ตั๋วห่าน
is indeed the best-looking man
เป็นชายผู้แห่งอัจฉริยบุรุษ
on our grassland
ที่สุดในทุ่งหญ้าจริง ๆ
and he worked undercover for years
เขายังอดทนอดกลั้นมาหลายปี
to assassinate the Emperor of Dazheng.
เพื่อลอบสังหารฮ่องเต้แห่งต้าเจิง
He’s born an eagle of Huku,
เขาเป็นเหยี่ยวหาญกล้าแห่ง
a galloping war-horse,
เป็นยอดอาชาเร็วปานลมกรดสายฟ้า
chasing the never-setting sun!
ที่ไล่ล่าตะวันกลางเวหาได้
Duohan,
ตั๋วห่าน
you went missing
ตอนที่เจ้าหายสาบสูญไป
before turning 10.
อายุยังไม่ถึงสิบขวบ
I’m so glad
ตอนนี้หวนกลับมาทุ่งหญ้า
to have you back.
ข้าดีใจจริง ๆ
Soldiers,
ทุกท่าน
I’m introducing you
ท่านนี่คือ
to the hero of Huku,
วีรบุรุษแห่งหูคู่เรา
Duohan!
ตั๋วห่าน
Hooray!
วีรบุรุษ
you have
วันหน้าทุ่งหญ้าแสนงามนี้
this entire grassland under your feet.
จะเป็นสถานที่ห้ออาชาของเจ้า
Uncle Earlji,
เสด็จอาเอ๋อร์เอ่อจี้
I’ll follow you
ตั๋วห่านจะติดตามเสด็จอา
to restore our tribe!
นำพาชนเผ่ารุ่งเรือง
You’ve been away from Hanzhou for years.
ไม่ได้กลับฮั่นโจวนานขนาดนี้
How do you feel
ตลอดการเดินทางในครั้งนี้
coming back this time
ปฏิบัติภารกิจ
while carrying out your tasks?
รู้สึกอย่างไรบ้าง
It’s sad
คิดไม่ถึง
that Hanzhou
ผ่านมาหลายปี
is as war-torn
บนแผ่นดินฮั่นโจว
and broken
ยังคงรบราไม่หยุดหย่อน
as it was years ago.
เบื้องหน้าแสนเวทนา
So was Dazheng
ตอนนั้นต้าเจิง
in the past.
ก็มีสงครามไม่สิ้นสุด
But changes
แต่หากหมายเปลี่ยนแปลง
can be made.
ย่อมมีหนทางเสมอ
Can they?
อย่างนั้นหรือ
When the Rebellion of Prince Yi
กบฏอ๋องอี๋
spread the flames of war all over Dazheng,
ต้าเจิงในตอนนั้นมีไฟสงคราม
I was determined
ยามนั้นข้าอยากให้แผ่นดิน
to restore peace,
พ้นภัยสงบสุข
stability
ให้ตะวันจันทราคืนสู่ความสดใส
and prosperity.
ให้ประชาสงบสุขมั่งคั่ง
I also knew,
ข้ารู้ดีว่า
to achieve that,
หากข้าไม่ทุ่มสุดตัว
I had to give it my all.
ก็คงทำไม่ได้แน่
That’s why I chose
ข้าจึงเลือกติดตามฝ่าบาท
to join His Majesty
ร่วมใช้ชีวิต
and fight at the risk of my life,
หลั่งเลือดเลียคมดาบกับพระองค์
which got us this far.
จึงมีโอกาสเดินมาถึงวันนี้
If someone
แต่หากมีใครสักคน
is willing to make every effort
ยินดีพากเพียรเพื่อความสันติสุข
to bring peace to Hanzhou,
ของฮั่นโจวละก็
it will be
ก็ต้องมีสักวันที่ฮั่นโจว
free from war eventually.
จะยุติสงครามได้
Zhuoying,
จั๋วอิง
no one is born
ไม่มีใครหรอกที่เกิดมาแล้ว
to fight on the battlefield
ก็ลงสนามรบฆ่าศัตรูได้เลย
or can get used to
และไม่มีใครจะคุ้นเคยกับ
taking lives
การรับหน้าเป็นมือลอบสังหาร
day after day.
ได้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
You might feel sick
ไม่คุ้นเคยก็ดี
or drained
อ่อนเปลี้ยก็ช่าง
but someone has to battle evil
แต่ความชั่วร้ายทั้งหมดบนโลกนี้
for the rest of the world.
ย่อมต้องมีคนขจัด
Someone has to safeguard
ไม่ง่ายเลยกว่าจะทำให้แผ่นดินสงบสุขได้
the hard-earned peace.
จึงต้องมีคนคอยปกปักรักษา
This isn’t the life
ถึงแม้ชีวิตในตอนนี้
I wanted
ไม่ใช่สิ่งที่ข้าปรารถนา
but it’s the one I chose.
แต่นี่ก็เป็นการเลือกของข้า
Someday,
ต้องมีสักวัน
you’ll have to
เจ้าเองก็ต้องตัดสินใจ
make your own choice, too.
แทนตัวเจ้าเอง
Why are you here alone?
ทำไมมานั่งอยู่ที่นี่คนเดียวล่ะ
Uncle Earlji.
เสด็จอาเอ๋อร์เอ่อจี้
Back then,
ตอนนั้น
your other uncles and I
ข้ากับอาหลายคนของเจ้า
looked for you for years
ตามหาเจ้าอยู่นานมาก
while you
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
ended up in Tianqi City
เจ้าจะไปเมืองเทียนฉี่
and worked for Emperor Xu.
ทั้งยังไปเป็นทหารของฮ่องเต้ซวี่
I know.
ใช่แล้ว
I thought years of separation
เดิมข้าคิดว่าจากไปนานถึงเพียงนี้
had alienated us,
เสด็จอาคงไม่เชื่อใจข้าอีก
but you took me in
คิดไม่ถึงท่านยังคงเชื่อใจข้าถึงเพียงนี้
without doubt.
ทั้งยังยอมรับข้าอีก
Because I know
เพราะข้ารู้ว่า
blood of Huku
เลือดที่ไหลเวียน
runs in your veins.
อยู่ในกายเจ้าคือเลือดชาวหูคู่
This is
หลายปีมานี้
how I knew you were
ข้าก็อาศัยเจ้านี่
training yourself hard
จึงรู้ว่า
all these years
ตลอดมาเจ้าเฝ้าฝึกฝนฝีมือ
to kill Emperor Xu
คิดลอบสังหารฮ่องเต้ซวี่
and eager to come home.
และหวนคืนทุ่งหญ้า
You haven’t changed a bit,
เจ้าไม่เปลี่ยนไป
unlike Duoluo,
เจ้าแตกต่างกับตั๋วลั่ว
who’s ruthless by nature.
ตั๋วลั่วนิสัยโหดเหี้ยม
Ever since he became
นับจากเขาสืบทอด
the new Lord of Left Pudun,
ตำแหน่งจั่วผู่ตุนอ๋อง
he’s indulged himself in massacres
ก็เริ่มสังหารยึดครองชนเผ่า
and annexing other tribes.
อย่างกำเริบเสิบสาน
Men and women, young and old,
ไม่ว่าจะเป็นชายหญิงเด็กคนชรา
must all obey him
ขอเพียงมีคนไม่ทำตามเขา
or they’ll be slaughtered
ก็ฆ่าเรียบไม่เหลือ
and dumped in the wild.
ทิ้งศพไว้ในป่า
Bloodshed and chaos
ทำให้ทุ่งหญ้าตกอยู่ภาวะ
are falling over the grassland again.
เข่นฆ่าวุ่นวายอีกครั้ง
Duohan,
ตั๋วห่าน
you’re the chosen one.
เจ้าเป็นหลานมังกร
The two of us
เจ้ากับข้าจะทำให้ทุ่งหญ้า
shall restore order
เกิดสันติสุข
and peace for the sake of our people.
จะมอบชีวิตที่สุขสงบให้แก่ชาวหูคู่
Duohan
ตั๋วห่าน
pledges allegiance to you
จะติดตามเสด็จอา
to reunite Huku!
รวมหูคู่ให้เป็นปึกแผ่น
Good!
ดี
Come here
เจ้าตามข้ามา
and drink with me.
มาดื่มกับข้าสักสองจอก
I know
ข้ารู้
you only let me go
ทุกครั้งที่อาจารย์ให้ข้าไป
for my safety.
ล้วนเพราะเป็นห่วงความปลอดภัยของข้า
You mean to protect me.
ไม่อยากให้ข้าเป็นอะไร
But in our line of duty,
แต่ทว่าเรื่องที่พวกเราทำ
people could die any minute.
มีเรื่องอะไรทำให้อายุยืนบ้าง
Every time we parted,
ทุกครั้งที่แยกกัน
it could be forever.
ล้วนไม่รู้ว่าจะได้เจอกันอีกหรือไม่
So,
เพราะฉะนั้น
I’m not afraid of death.
ไห่ซื่อไม่กลัวอันตราย
I’m afraid
ไห่ซื่อกลัวเพียงอาจารย์
that you push me away
จะไม่ให้ข้าอยู่ข้างกาย
or let me go.
กลัวเพียงอาจารย์จะให้ข้าไป
Lord.
คุณชาย
Yes?
มีอะไร
Since Young Master Zhuoying returned to Hanbei,
หลังจากคุณชายใหญ่กลับฮั่นโจว
he’s won wide support among the locals
เพราะฐานะสูงส่งเป็นถึงองค์ชาย
for his identity as their prince
ทั้งเพราะการลอบสังหารฝ่าบาท
and the assassination attempt.
จึงได้รับ
Earlji trusts him a lot, too.
ทั้งได้รับความสำคัญจากเอ๋อเอ่อร์จี้้
Tons of tribes
ทุกที่ ๆ ไปถึง
have surrendered to them,
มีชนเผ่าจำนวนไม่น้อยสวามิภักดิ์
leaving Duoluo’s territory shrinking
เขตปกครองของตั๋วลั่วเล็กลงทุกวัน
and morale sinking.
บารมีก็ลดน้อยลง
Good.
เช่นนี้ก็ดี
On the other hand,
เพียงแต่
Young Master Haishi is still in Chishan City.
คุณชายน้อยยังเสียเวลาอยู่ที่เมืองชื่อซาน
I’m concerned...
ผู้น้อยกังวลว่า
I know.
ข้ารู้แล้ว
You may leave.
ออกไปก่อน
Yes.
ขอรับ
Good night, Lord.
เช่นนั้นผู้น้อยขอตัว
Make sure
ทุกสิ่งทุกอย่าง
everything is perfect.
ต้องทำให้ดียิ่งขึ้น
No mistake is allowed.
ห้ามเลินเล่อเด็ดขาด
Yes, Your Majesty.
รับด้วยเกล้า
Big brother!
เสด็จพี่
Jichang.
จี้ฉ่าง
I was about to have you come
ข้ากำลังจะให้คนไปหาเจ้าพอดี
and here you are.
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะมาก่อน
Greetings, big brother.
ถวายบังคมเสด็จพี่
Don’t stand on ceremony.
ตามสบาย
Your birthday is in a few days.
อีกไม่กี่วันก็จะเป็นวันเกิดเจ้าแล้ว
I’m planning
ข้ากำลังคิดว่า
to hold a grand celebration
จะจัดงานให้เจ้า
for you.
ให้คึกคักอย่างไรดี
I thought you’d be too busy
ทุกวันเสด็จพี่ทรงมีราชกิจมากมาย
to remember my birthday.
กลับยังทรงจำวันเกิดจี้ฉ่างได้
I really appreciate it.
จี้ฉ่างซาบซึ้งอย่างหาที่สุดมิได้
You’re my only brother.
เจ้าเป็นน้องชายคนเดียวของข้า
So,
บอกมาเถอะ
how do you want to celebrate it?
ว่าอยากได้งานวันเกิดอย่างไร
That’s actually
ที่กระหม่อมมาพบเสด็จพี่
what I’m here for.
ก็เพราะอยากคุยเรื่องนี้
Directorate of Astronomy
สำนักสังเกตฟ้าตรวจพบว่า
forecasts snow
อีกไม่กี่วันจะมีหิมะ
on the 18th,
พอดีเป็นวันที่สิบแปด
also my birthday.
วันเกิดกระหม่อมพอดี
So I’m looking for something special.
กระหม่อมจึงอยากเล่นอะไรที่พิเศษหน่อย
My well-trained eagles
เหยี่ยวที่กระหม่อมตั้งใจเลี้ยงไว้
can do tons of tricks now.
เรียนรู้อะไรได้ไม่น้อยแล้ว
I hope
หากเสด็จพี่ทรงอนุญาต
I can set Dongyu Horse Ranch up
กระหม่อมอยากจะจัด
to show you what they’ve got
สนามอาชาหลวงบูรพา
with your permission.
แสดงผลสำเร็จให้เสด็จพี่ทอดพระเนตร
After the show,
ถึงเวลานั้น
you can
ค่อยมอบเหยี่ยวเหล่านี้
bring them back.
ถวายแด่เสด็จพี่
Have they all been trained?
เหยี่ยวเลี้ยงและฝึกฝนสำเร็จแล้วหรือ
You can see for yourself
จึงวอนเสด็จพี่ทรงตรวจดู
on my birthday.
ในวันเกิด
Sure.
ได้
I’ll allow it.
อนุมัติ
Thank you, big brother!
ขอบพระทัยเสด็จพี่
I’ll go get ready.
เช่นนั้นกระหม่อมขอไปเตรียมการก่อน
Good day, big brother.
กระหม่อมทูลลา
I’ve saved up
ก่อนพวกใต้เท้าจะไป
the tea
ตั้งใจทิ้งใบชาเหล่านี้เอาไว้
left by officials
เสี่ยวลิ่วตัดใจดื่มไม่ลง
for now.
จึงตั้งใจเก็บไว้จนบัดนี้
Mr. Fang,
ใต้เท้าฟาง
I need to go back to work.
เสี่ยวลิ่วยังมีงานอีกมากต้องทำ
If you need anything,
หากท่านมีอะไรจะสั่ง
just let me know.
ก็ตะโกนเรียกข้าได้เลย
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
those objects
นับจากฝ่าบาททรงกำชับมา
for Consort Shurong
สิ่งของที่พระองค์จะประทาน
are almost complete
แด่ซูหรงเฟย
as you requested.
ก็เร่งจัดทำจนเกือบเสร็จแล้ว
Very well.
ดีมาก
You may leave.
ออกไปให้หมด
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Lord Qinghai has arrived.
ชิงไห่กงขอเข้าเฝ้า
Greetings, Your Majesty.
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
I’ve been told
ข้าได้รับรายงานจากสายสืบแล้ว
that Fang Zhuoying is doing great.
ฟางจั๋วอิงทำได้ดียิ่ง
Now that he’s gained a foothold in the Right Tribe of Huku,
เขาหยั่งเท้าลงในหูคู่ทัพขวาได้แล้ว
his success can be expected.
ในอนาคตต้องประสบความสำเร็จแน่
You asked him
ครั้งนี้เจ้า
to pretend to kill me
ให้ฟางจั๋วอิงแสร้งลอบสังหารข้า
and ordered Fang Haishi to seize him
ทั้งให้ฟางไห่ซื่อไล่ล่าสังหารเขา
because you knew
เพราะเจ้าคาดการณ์อย่างมั่นใจว่า
Fang Haishi would let him go.
ฟางไห่ซื่อต้องปล่อยเขาไปแน่
You planned out every step
เจ้าทำงานอย่างระมัดระวัง
to cover for him.
ถือว่าปิดปากผู้คนทั้งแผ่นดินได้แล้ว
But have you ever considered
แต่เจ้าเคยคิดเผื่อ
Fang Haishi’s feelings?
ฟางไห่ซื่อบ้างหรือไม่
Even I think
กระทั่งข้ายังรู้สึกว่า
you’re too cruel
เจ้าปฏิบัติต่อเขาเช่นนี้
to him.
ไร้น้ำใจไปหน่อยหรือไม่
No wonder he refuses to come back.
ไม่แปลกที่เขาไม่ยินยอมกลับมา
Alright. Enough about business.
เอาละ ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
Come here.
มา
Check this out.
มาดูนี่สิ
What do you think?
เป็นอย่างไร
Is this wedding gown still
เทียบกับฝีมือของเจ้อหลิว
not as good as Zheliu’s work?
ยังห่างชั้นอยู่บ้างใช่หรือไม่
Are you...?
ฝ่าบาทนี่คือ
I’m going to
ข้าปรารถนา
make Consort Shurong my new empress.
จะแต่งตั้งซูหรงเฟยเป็นฮองเฮา
Back then, she came all the way here
นางเดินทางไกลเป็นพันลี้มาเมืองเทียนฉี่
but I disliked her so much
ตอนนั้นข้ารังเกียจนาง
that I didn’t even give her
กระทั่งงานแต่งงานที่สมเกียรติ
a proper wedding.
ก็ยังไม่ได้จัดให้
It’s time to fix it.
ได้เวลามีบทสรุปแล้ว
You’re right.
ดีพ่ะย่ะค่ะ
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
When are you going to move on
เมื่อไหร่เจ้าจะ
and start over?
เริ่มต้นชีวิตใหม่
Once everything is settled,
เมื่อทุกอย่างเข้าที่เข้าทาง
I hope you can grant me a request.
กระหม่อมมีเรื่องขอร้อง
What is it?
เจ้าว่ามา
When the state is stable,
เมื่อบ้านเมืองสงบสุข
I wish to
เจี้ยนหมิงหวังว่าฝ่าบาทจะทรงยกเลิกพันธะ
stop being your Baixi.
หุ่นรับเคราะห์กับเจี้ยนหมิง
Please allow me to resign
กระหม่อมขอลาออกจากราชการ
and go back to Liushang.
กลับหลิวซาง
Finally!
ในที่สุดเจ้าก็คิดได้แล้ว
You’ve come around after so long!
หลายปีขนาดนี้ในที่สุดเจ้าก็คิดได้แล้ว
Like I said,
ข้าบอกแต่แรกแล้วว่า
we shouldn’t
ระหว่างพวกเรา
have been bounded by Baixi.
ไม่ควรอาศัยหุ่นรับเคราะห์มาเชื่อมสัมพันธ์
Jianming.
เจี้ยนหมิง
I’ve never
สำหรับเจ้า
expected you
ข้าไม่เคยคิดอยากให้เจ้าเป็น
to be a loyal official.
ข้าราชบริพาลผู้จงรักภักดี
All I want is for you to live a carefree
ข้าอยากให้เจ้ามีชีวิตไร้กังวล
and happy life.
มีความสุขทุกวัน
The bad days will finally be over.
ในที่สุดเรื่องนี้ก็จะจบลงแล้ว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
this isn’t the end.
นี่ไม่ใช่การจบพ่ะย่ะค่ะ
It’s
ใช่
a new beginning.
นี่คือการเริ่มต้นใหม่
Xu,
อาซวี่
you’re right.
เจ้าพูดถูกแล้ว
Someone has stolen my heart.
ในใจข้ามีคนผู้หนึ่งอยู่จริง ๆ
I hope we can
ข้าหวังว่าข้ากับนางจะได้
sail off
นั่งเรือล่องนาวา
and grow old together.
ใช้ชีวิตที่เหลือด้วยกัน
I can’t wait to know
ตอนนี้สิ่งที่ข้าอยากรู้คือ
who that girl is.
คนผู้นี้เป็นใครกันแน่
You’ve kept me in the dark long enough.
ฟางเจี้ยนหมิง
It’s time to let me know.
จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่ยอมบอกข้า
There are some issues left between us.
ระหว่างข้ากับนางเกิดความเข้าใจผิดกัน
Once they’re resolved
เมื่อขจัดความเข้าใจผิดแล้ว
and she agrees to be with me,
นางยินดีร่วมชีวิตกับข้า
I’ll
ข้าจะต้อง
introduce her to you.
พานางมาพบเจ้า
What kind of girl
ที่แท้นางเป็นสตรี
is she
เยี่ยงไรกันแน่
that even you have to be so careful?
กระทั่งเจ้ายังไม่มั่นใจ
That makes sense, though.
แต่ก็ถูกแล้ว
She must be
หากว่า
someone unique and special
ไม่มีอะไรพิเศษบ้าง
or you wouldn’t
แล้วจะทำให้เจ้า
have been so affectionate.
ชมชอบนางได้อย่างไร
Jichang’s birthday is on the 18th.
วันที่สิบแปดเดือนนี้เป็นวันเกิดของจี้ฉ่าง
I’ve agreed
ข้ามีราชโองการแล้ว
to see his well-trained eagles
ว่าจะไปสนามอาชาหลวงบูรพา
at Dongyu Horse Ranch.
ชมเหยี่ยวที่จี้ฉ่างเลี้ยงและฝึกฝน
You can
นางในดวงใจของเจ้าผู้นี้
bring her there
หากยินยอมมาละก็
if she wants.
เจ้าก็พานางมาด้วย
I’d like to meet her.
ให้ข้าได้เห็นนางหน่อย
Sure.
ได้
Are you sleepy, Your Highness?
ซูหรงเฟยทรงง่วงแล้วหรือเพคะ
Let me make your bed.
บ่าวปรนนิบัติพระองค์พักผ่อนดีหรือไม่เพคะ
I don’t know why but I doze off easily
ช่วงนี้ไม่รู้ว่าทำไม
these days.
ถึงได้เหนื่อยและง่วงมาก
Usually, at this hour,
เมื่อก่อนในเวลานี้
I’d be wide awake
ข้ายังสดชื่นมาก
and could read rolls of books.
อ่านหนังสือได้ตั้งหลายม้วน
You look fine, Your Highness,
ดูสีพระพักตร์ของซูหรงเฟยก็ยังดีอยู่
and you haven’t had any relapse lately.
ช่วงนี้โรคหนาวก็ไม่กำเริบ
Do you feel unwell?
ซูหรงเฟยทรงไม่สบายตรงไหน
Should I call in
เชิญหมอหลวงมาตรวจดูหน่อย
the physician?
ดีหรือไม่เพคะ
No!
ไม่ได้
No physicians
จะเชิญหมอหลวงไม่ได้
or His Majesty will be disturbed again.
หากทำให้ฝ่าบาทตกพระทัยจะทำอย่างไร
Right now, you’re
ตอนนี้ฝ่าบาททรงเห็นซูหรงเฟย
his most beloved one.
เป็นดั่งของรักของหวง
If we called in the physicians,
หากเชิญหมอหลวงจริง
he’d rush over here first
เกรงว่าฝ่าบาทคงจะตกพระทัยก่อน
before them.
แล้วคงรีบรุด
Stop making fun of me.
เจ้าน่ะ
Ginseng soup, Your Highness.
น้ำแกงโสมมาแล้วเพคะ
Finish it while it’s hot.
ซูหรงเฟยเสวยตอนร้อน ๆ เถอะเพคะ
Who is it?
ใครน่ะ
Didn’t see anyone.
มองไม่เห็นเงาผู้ใด
He tossed this in and left.
เกรงว่าโยนเข้ามาก็หนีไปแล้ว
Your Highness,
ซูหรงเฟย
isn’t it...?
นี่ก็คือ
Suolan’s pendant.
เครื่องรางคุ้มกายของสั่วหลัน
Prince Suolan?
องค์รัชทายาทสั่วหลัน
“Kill Emperor Xu
ฆ่าฮ่องเต้ซวี่
or the owner of the pendant will die.”
ไม่เช่นนั้นไม่รับประกันชีวิตของเจ้าของจี้
That’s... poison!
นี่ นี่คือยาพิษ
Who’s behind this?
ใครใจกล้าถึงเพียงนี้
Your Highness,
ซูหรงเฟย
should we tell His Majesty?
ต้องรายงานฝ่าบาทหรือไม่เพคะ
We can’t!
ไม่ได้เด็ดขาด
Prince Suolan was wearing this pendant
นี่เป็นเครื่องรางคุ้มกายของ
all the time.
องค์รัชทายาทสั่วหลัน
Most people couldn’t have
คนธรรมดาไม่น่าจะ
gotten hold of it.
ครอบครองได้
Your Highness,
ซูหรงเฟย
if anything happens to him...
หากเกิดอะไรผิดพลาดขึ้นมา
I mean, Prince Suolan
องค์รัชทายาทสั่วหลัน
is your younger brother.
เขาเป็นพระอนุชาของพระองค์นะเพคะ
He’s the only prince of Zhunian
เป็นองค์ชายเพียงหนึ่งเดียวของจู้เหนี่ยน
and the sole heir.
เป็นประมุขแคว้นในอนาคต
What should we do?
นี่จะทำอย่างไรดี
Your Highness,
ซูหรงเฟย
should we contact Zhunian?
ต้องส่งข่าวกลับจู้เหนี่ยนหรือไม่เพคะ
Don’t panic.
อย่าเพิ่งตกใจ
I need time to think.
ให้ข้าคิดให้ดีหน่อย
Hey, girl,
นังหนู
come here. Let’s have fun!
มาสิ มาเล่นกับข้า
She’s pretty.
สวยจังเลย
- My turn. Let me touch her! - Let me!
ตาข้าแล้ว ถึงตาข้าลูบบ้าง
What’s going on?
มีเรื่องอะไรกัน
She offended Lord’s eunuch
นางยั่วโทสะผู้ติดตามของจวิ้นอ๋อง
who gave her to us.
ผู้ติดตามจึงมอบนางให้พวกเราแล้ว
You lucky lowlives
เจ้าพวกสุนัขโชคดี
are in Prince Suolan’s way
ได้พบกับองค์ชายสั่วหลันไปเซ่นไหว้
to the Temple.
ที่อารามเซียน
Get lost!
ยังไม่รีบไสหัวไปอีก
- Go, go, go. - Let’s go.
ไป ๆ ๆ
Come on.
รีบไป
Chin up.
เงยหน้าขึ้นมา
Your Majesty,
ฝ่าบาท
the Left and Right Tribes of Huku
สองทัพซ้ายขวาหูคู่แห่งฮั่นเป่ย
are against each other
รุกรานกันและกัน
and the Right Tribe is winning.
ทัพขวาค่อย ๆ มีชัยเหนือทัพซ้าย
They’re too tied up with internal strife
สองทัพดูแลตัวเองยังไม่ไหว
to invade Huangquan Pass.
จึงไม่มีภัยคุกคามต่อด่านหวงเฉวียน
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
southeast and southwest coasts
ฝั่งทะเลอีสานและหรดี
are both stable
ต่างก็เงียบสงบ
and free from war or natural disasters.
ไม่มีรายงานการศึกหรือภัยพิบัติใด
Anything else?
พวกท่านยังมีรายงานอะไรอีกหรือไม่
Court adjourned.
เลิกประชุม
- Good day, Your Majesty.
น้อมส่งเสด็จฝ่าบาท
When are you going to
เจ้าคิดว่าเมื่อไหร่
rejoin morning court?
จึงจะกลับมาร่วมประชุม
Maybe later,
ให้ผ่านไปอีกหน่อยเถอะพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
No more delay.
เจ้ารีบกลับมาเถอะ
Without you,
ไม่มีเจ้าอยู่
I’m bored to death out there.
ข้าเข้าประชุมไม่สนุกเลย
By the way,
จริงสิ
your disciple Fang Haishi
ศิษย์รักของเจ้าฟางไห่ซื่อ
was sorry that he let Fang Zhuoying go.
ประกาศเองว่าทำพลาดปล่อยฟางจั๋วอิงไป
He was too ashamed to come back
ไม่มีหน้ากลับมาพบข้า
and offered me
ส่งหนังสือถึงข้า
his resignation.
ขอลากลับบ้านเกิด
He’s giving himself up
เขาอายุยังน้อย
too early.
ก็หมดกำลังใจสิ้นหวังเพียงนี้
And his tone
ในคำพูดแฝงความหมาย
smacks of seclusion
จะหลีกหนีโลกภายนอก
as if he won’t come back again.
กลัวว่าคงคิดจะไม่กลับมาแล้ว
It’s like
นี่เพิ่งไม่กี่วันเอง
both of your arms
สองแขนของเจ้า
are cut off within a few days.
ก็ถูกพวกเขาตัดไปทีละข้าง
That’s not good.
ไม่ใช่เรื่องดีอะไรแน่นอน
Write to him
เขียนจดหมายสักฉบับ
to make him stay.
รั้งเขาเอาไว้
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Please excuse me.
ทูลลาก่อน
Your Majesty,
ฝ่าบาททรงโปรดพิจารณา
I failed in my duty
กระหม่อมฟางไห่ซื่อปราบกบฏล้มเหลว
to apprehend the assassin
ผิดต่อพระมหากรุณาธิคุณ
and I’m too sick
และตอนนี้ก็ป่วย
to continue serving you.
ยิ่งไร้ประโยชน์
I hereby
ดังนั้น
offer you my resignation
ขออนุญาตฝ่าบาทกลับบ้านเกิด
and quit my job.
ขอคืนตำแหน่งทางราชการ
Lord.
คุณชาย
♪Kiss me with all your heart♪
♪รับจุมพิต ไร้ห่วงกังวลของข้า♪
♪This unacceptable true feeling♪
♪ด้วยความจริงที่ลืมเลือนเหตุผล ช่างเหมาะสมกับเรา♪
Master, you’re wounded!
อาจารย์ ท่านบาดเจ็บหรือ
Master!
อาจารย์
♪Sweeping across the moon♪
♪ลมเย็นจู่โจมจันทร์ ดันประตูแดง♪
let me check.
ขอข้าดูแผลท่านหน่อย
It looks bad.
อาจารย์บาดเจ็บสาหัสมาก
I’ll apply the powder to you.
ข้าจะใส่ยาให้ท่าน
It’s fine if you don’t want to play.
หากอาจารย์ไม่อยากเดินหมากละก็
How about a bet?
มิเช่นนั้นลองเดิมพันกับไห่ซื่อสักตา
Master, guess
อาจารย์ ท่านเดาสิว่า
the black piece is in which hand.
มือข้าข้างไหนถือหมากดำ
If you’re wrong,
หากอาจารย์เดาผิดละก็
I’ll win.
ก็ถือว่าข้าชนะ
If I win,
ถ้าข้าชนะละก็
you have to promise me something.
อาจารย์ต้องรับปากข้าเรื่องหนึ่ง
That whatever mistake
ไม่ว่าภายหน้า
I make in the future,
ไห่ซื่อทำเรื่องใดผิด
you can reprimand or punish me
ท่านด่าข้า ลงโทษข้าได้
but don’t give me the cold shoulder.
แต่ห้ามไม่สนใจข้าอีก
Right hand.
มือขวา
I won!
ข้าชนะแล้ว
It’s a deal!
ตกลงกันแล้วนะ
You can’t ignore me again.
ภายหน้าอาจารย์ห้ามไม่สนใจข้าอีกนะ
I’ve kept
สิ่งที่อาจารย์สั่งสอน
all your teaching
ไห่ซื่อมาตลอดหลายปี
these years in mind
ไห่ซื่อจดจำไว้ในใจเสมอมา
and I’m grateful
และก็ขอบคุณ
for everything.
สิ่งที่อาจารย์สั่งสอนข้า
I...
ข้า
I’ll work even harder.
จากนี้ข้าจะพยายามยิ่งขึ้น
And...
แล้ว
And... And...
แล้วก็
For this imperial examination,
แล้วก็การสอบเคอจวี่ครั้งนี้
yes,
ใช่
I’ll do my best.
สอบเคอจวี่ข้าก็จะตั้งใจ
I...
ข้า
I broke your jade pendant,
ก่อนหน้านี้ข้าทำ
so...
หยกแขวนของอาจารย์แตก
so I made this for you.
ดังนั้นจึงทำสิ่งนี้ให้อาจารย์
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ ยอมรับ♪
Master,
อาจารย์
did you get worried
วันนั้นหลังข้าไปแล้ว
and follow me that day
เพราะท่านเป็นห่วงข้า
after I left?
จึงตามข้าไปตลอดทางใช่หรือไม่
There’s no “I”
ในใจพะวงเรื่องตน
in archery.
จะยิงพลาดได้ง่าย
♪Deep is the sea of tears♪
♪ทะเล รวมตัวจากหมื่นหยดน้ำตา♪
♪A lone skiff is drifting♪
♪พยุงเรือน้อยให้เป็นอิสระชั่วคราว♪
♪In this cold world♪
♪โลกนี้รกร้าง ปรารถนาท่านที่แสนดี♪
♪Go and find the one♪
♪เส้นทาง จะทางน้ำหรือทางใด ขอเพียงมุ่งหน้าไปได้♪
♪Throw myself to you barefooted♪
♪เท้าเปล่า อุปสรรคที่ถาโถมเข้าหาท่าน♪
Master...
อาจารย์
I don’t regret it.
ข้าไม่สำนึกเสียใจ
Meeting you
การได้พบอาจารย์
is one of the few best things
เป็นเรื่องโชคดี
that has ever happened to me.
ไม่กี่เรื่องในชีวิตของข้า
I didn’t,
เมื่อก่อน
I don’t
ตอนนี้
and
ต่อไป
I’ll never regret meeting you.
ข้าไม่มีวันสำนึกเสียใจที่ได้พบท่าน
You could’ve died.
ช่วงเวลาเป็นตายเช่นนี้
Don’t say that.
อย่าพูดอะไรแบบนี้
All the more reason
ก็เพราะช่วงเวลาเป็นตายเช่นนี้
to let it out now
จึงต้องพูดเหล่านี้
when I still can
กลัวเพียงจะพูดช้าเกินไป
before it’s too late.
กอดความเสียดายไปชั่วชีวิต
♪Can we reunite heart and soul♪
♪ใช้จิตวิญญาณ ยอมรับได้หรือไม่♪
The moon remains the same
พระจันทร์นี่คงเป็นแบบนี้มา
as thousands of years ago
ตั้งแต่ร้อยพันปีก่อนแล้ว
while people on the ground come and go.
คนบนผืนดินมาแล้วก็จากไป
The never-changing moon
ทว่าพระจันทร์คงเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
is sending us a message
คงจะบอกพวกเราว่า
that something
บนโลกนี้มีสิ่งที่
in the world is eternal.
เป็นนิรันดร์อยู่
There’s no such a thing.
ไม่มีอะไรที่เป็นนิรันดร์หรอก
The land rises and falls.
อย่างที่กล่าว ทะเลผวนสู่ผืนนา
The moon waxes and wanes.
พระจันทร์เต็มดวงรอบนี้
Everything comes to an end eventually.
ย่อมมีวันสิ้นสุด
“Eternity”
นิรันดร์ที่ว่า
is mostly likely
บางที
wishful thinking.
เป็นเพียงความยึดติดของใจคน
Then keep wishing for it.
เช่นนั้นก็ยึดติดต่อไปเถอะ
Ladies, can I get you food or a room?
แม่นางทั้งสองจะแวะพักหรือจะค้างคืน
We’re looking for someone.
ตามหาคน
What does that person look like?
คนที่ท่านตามหามีลักษณะพิเศษหรือไม่
It’s cold these days
หลายวันนี้อากาศไม่ดี
and the snowstorm is coming.
จะมีพายุหิมะแล้ว
The way to Hanzhou is blocked by snow
เส้นทางไปฮั่นโจวถูกหิมะปิดกั้นไว้
and many
แขกหลายท่าน
are trapped here.
เพราะเหตุนี้จึงต้องเสียเวลาอยู่ที่นี่
It’s like finding a needle in a haystack.
เกรงว่าหากจะหาคน ก็คงไม่ง่าย
Xiaoliu,
เสี่ยวลิ่ว
have we received the reply
จดหมายที่ให้เจ้าส่งวันนั้น
to that previous letter?
มีจดหมายตอบหรือไม่
Not yet, Mr. Fang.
ใต้เท้าฟาง ยังไม่มีเจ้าค่ะ
Please excuse me.
ท่านรอสักครู่
Let me help these ladies
ข้าจะช่วยแม่นางสองคนนี้
find someone first.
ตามหาคนก่อนค่อยกลับมาคุยกับท่าน
No need.
ไม่ต้องแล้ว
He’s here.
หาพบแล้ว
That’s about everything.
เรื่องเป็นแบบนี้
Lord Qinghai gave Aunt Su and me
ชิงไห่กงให้ยา
medicine to fake our deaths
บอกให้ข้ากับน้าหญิงซูแกล้งตาย
for Zhuoying’s sake.
ล้วนทำเพื่อจั๋วอิง
Right now, we’re staying
ตอนนี้ข้ากับท่านน้าซูอาศัยอยู่ที่
in a secret shelter at Huangquan Pass.
ที่พักลับ ณ ด่านหวงเฉวียน
We’re safe
ปลอดภัยมาก
and gathering intelligence
ทุกวันก็คอยรวบรวมข่าวสาร
and sending out messages
ส่งข่าวสาร
for Zhuoying every day.
ให้จั๋วอิง
So all this
ที่แท้พวกเจ้า
was your plan.
วางแผนกันไว้แต่แรกแล้ว
Have you met Zhuoying?
เจ้าได้พบพี่ชายบ้างหรือไม่
He doesn’t know I’m still alive.
เขาไม่รู้ว่าข้ายังมีชีวิตอยู่
It’s probably better that way.
แบบนี้ก็ดี
Nothing will hold him back
ไร้ห่วงพะวง
or be seen as his soft spot.
ก็จะไม่ถูกคนจับจุดอ่อนได้
Lord Qinghai said
ชิงไห่กงบอกว่า
once Zhuoying
หากมีวันหนึ่ง
becomes strong enough,
จั๋วอิงแข็งแกร่งเพียงพอแล้ว
we’ll be able to reunite.
พวกเราก็ยังมีโอกาสพบกันอีก
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
are you here
วันนี้มาถึงที่นี่ด้วยเหตุใดหรือ
to gather information?
มาเพื่อสืบข่าวหรือ
Mr. Fang Haishi,
ใต้เท้าเสี่ยวฟาง
I’m here for you.
ข้ามาตามหาท่าน
Lord Qinghai has a message for you.
ชิงไห่กงมีคำพูดจะบอกท่าน
He asked me to find you.
จึงส่งจดหมายให้ข้ามาหาท่านโดยเฉพาะ
What message?
คำพูดอะไร
I’ve already told you.
พูดจบแล้ว
You... You mean...
เจ้า เจ้าหมายความว่า
Aunt Su and I are fine.
ข้ากับท่านน้าหญิงซูสบายดี
We’re staying in a secret shelter
พำนักอยู่ที่พักลับ
at Huangquan Pass.
ในด่านหวงเฉวียน
We’re safe.
ปลอดภัยมาก
Zhuoying and I will be able to reunite someday.
ข้ากับจั๋วอิง
Lord Qinghai
ชิงไห่กงกำชับว่า
asked me to tell you
ให้ข้าพูดประโยคเหล่านี้
those words.
ให้ท่านฟัง
He cares a lot about you.
ชิงไห่กงให้ความสำคัญกับใต้เท้าเสี่ยวฟางมาก
Miss Zheliu,
แม่นางเจ้อหลิว
it’s snowing.
ข้างนอกหิมะตกแล้ว
The slushy road back to Huangquan pass
เส้นทางกลับด่านหวงเฉวียน
is dangerous.
ต้องลำบากมากแน่
You can stay and use my room
ก่อนหิมะจะหยุด
before the snow stops.
เจ้าก็อยู่ที่ห้องข้าเถอะ
What about you?
แล้วใต้เท้าเสี่ยวฟางเล่า
I’m going back
ข้าจะออกเดินทาง
to Tianqi.
กลับเมืองเทียนฉี่
Mr. Fang, here’s your letter.
ใต้เท้าฟาง จดหมายของท่านเจ้าค่ะ
(A Perfect Couple)
(สวรรค์กำหนดยอดบุพเพ)
(Fang Jianming and Ye Haishi live happily ever after.)
(เย่ไห่ซื่อ ฟางเจี้ยนหมิง ร้อยปีปรองดอง)
Who brought this here?
คนส่งจดหมายเล่า
He... He’s waiting at the front hall.
รอ รออยู่ที่ ที่ห้องโถงหน้า
Shaozi!
พี่เซ่าจื่อ
Young Master Haishi.
คุณชายน้อย
Do you have enough gold with you?
ท่านพกทองมาพอหรือไม่
Gold?
ทอง
Yes, I do.
พกมาพอ
Get yourself another horse.
เช่นนั้นรบกวนท่านซื้อม้าเอาเองนะ
I’m taking yours.
ม้าของท่านข้าจะขอขี่ไปนะ
Mr. Fang...
ใต้เท้าฟางเขา...
It’s
ไปครั้งนี้
going to be a long way.
เกรงว่ามีเส้นทางอีกยาวไกลต้องเดิน
♪You picked her but always worried♪
♪เด็ดกลีบผกาใจอาวรณ์ กังวลร้อยปี♪
♪If she’d fade away♪
♪ไม่อาจทนพบแล้วพราก ใช้ความเศร้าแทนสุรา♪
♪Everything is possible♪
♪จนใจ หมื่นสิ่งร้อยพันเรียนสำเร็จ♪
♪But love can’t be forced♪
♪มีเพียงบุพเพ ไม่อาจคะเน ♪
♪The flower withered♪
♪เมื่อบุปผาโรย เพียงวอนโลกอายุยืนยาว ♪
♪The withered sent a message to couples♪
♪นับแต่โบราณ ดอกไม้โรยรา คู่รักแปลกหน้า ♪
- Lord.
- คุณชาย
♪We’d live and die together as promised♪
♪หากพบกันใหม่ สาบานต่อท่าน ♪
♪Rustling in the breeze♪
♪ลมโชยพัดมา ยินคำว่าถ้าใจลอยล่อง♪
It’s freezing.
พวกเราไปหมดแล้ว
If we all go,
อากาศเย็นขนาดนี้
what about Lord?
ใครจะมาปรนนิบัติคุณชายกันหรือ
I have no idea.
ไม่รู้สิ
It’s Lord’s order.
นี่เป็นคำสั่งของคุณชาย
Maybe he’s on
คุณชายน่าจะยังมีภารกิจลับ
some secret mission.
อะไรอื่นอีกกระมัง
Let’s go.
ไปเถอะ ๆ
Just do what Lord says.
เชื่อฟังคำสั่งของคุณชายก็พอแล้ว
♪A bowl filled with pain♪
♪น้ำตาไหลริน ยิ่งหวังคืนชีวิตสู่สามัญ ♪
♪I’d only drink with her and never alone♪
♪ข้าเพียงขอครองคู่ ไม่อยู่โดดเดี่ยว ♪
Your Highness,
ซูหรงเฟย
here’s ginseng soup for His Majesty.
น้ำแกงโสมของฝ่าบาทต้มเสร็จแล้วเพคะ
it’s your call.
ควรตัดสินพระทัยได้แล้วเพคะ
His Majesty cherishes you.
ฝ่าบาททรงดีกับซูหรงเฟยมาก
And you’re right here
อีกอย่างตอนนี้ซูหรงเฟย
in his palace.
ก็ทรงประทับอยู่ในวังต้าเจิง
If they find out about the poison,
หากถูกค้นพบ
they’ll kill us
บ่าวเช่นพวกเราตายก็ไม่เสียดาย
and you.
กลัวแต่ซูหรงเฟยเองก็ยากหลีกหนีเคราะห์
Bizi,
ปี้จื่อ
it must be
คนผู้นั้นนำยาพิษ
someone powerful
เข้ามาในตำหนักอวี้อัน
who could break in easily
ได้อย่างง่ายดายเพียงนี้
to toss in the poison.
คิดว่าก็คงไม่ใช่
He must be watching us somewhere
ตอนนี้ไม่รู้ว่ากำลังจับจ้องพวกเรา
as we speak.
อยู่ที่ไหน
and put Prince Suolan in danger,
องค์รัชทายาทสั่วหลันเกิดเรื่อง
what about Zhunian?
แล้วจู้เหนี่ยนจะทำอย่างไร
But His Majesty is innocent!
แต่ฝ่าบาททรงไม่รู้อะไรด้วยนะ
Is Prince Suolan not?
แล้วองค์รัชทายาทสั่วหลันล่ะ
Enough!
พอแล้ว
Bizi,
ปี้จื่อ
get rid of this.
โยนมันทิ้งไป
Your Highness,
ซูหรงเฟย
if this person could obtain
คนที่นำจี้เทพหางมังกรที่อยู่ติดกาย
Prince Suolan’s personal pendant,
ขององค์รัชทายาทสั่วหลันไปได้
he must’ve planted
ต้องส่งมือสังหารกับสายสืบ
killers and spies around him.
ไปอยู่ข้างกายรัชทายาทเป็นแน่
Aren’t you worried
พระองค์ทรงไม่ห่วง
about his safety?
ความปลอดภัยของรัชทายาทหรือเพคะ
His Majesty is so nice to me!
แต่ฝ่าบาททรงจริงใจกับข้า
I can’t harm him.
ข้าจะทำร้ายพระองค์ได้อย่างไร
Their goal is to kill His Majesty.
พวกเขาต้องการชีวิตของฝ่าบาท
If they harmed Suolan
หากครั้งนี้ข้าไม่ลงมือ
because I didn’t poison His Majesty,
พวกเขาทำร้ายสั่วหลันจริง ๆ
I’d no longer be their leverage.
ก็จะสูญเสียเบี้ยเช่นข้าไป
By that logic,
ดังนั้น
Suolan is safe.
พวกเขาไม่มีทางทำร้ายสั่วหลันแน่
When they show up again,
รอพวกเขาปรากฏตัวอีกครั้ง
I might be able to figure out
ข้าก็มีโอกาสรู้ว่า
the mastermind
ที่แท้ใครกำลังข่มขู่ข้า
and plan the next step accordingly.
ตอนนั้นค่อยคิดอีกครั้งเถอะ
Your Highness,
ซูหรงเฟย
are you sure about this?
ทรงทำเช่นนี้ได้หรือเพคะ
Bizi,
ปี้จื่อ
help me get changed.
เปลี่ยนเสื้อให้ข้า
Don’t keep His Majesty waiting.
อย่าให้ฝ่าบาททรงรอนาน
Bihong,
ปี้หง
throw that thing away.
รีบนำของสิ่งนี้
Yes.
เพคะ
My arrow
ธนูดอกนั้น
missed
ข้าไม่ได้ยิงถูกจุดสำคัญ
Zhuoying’s heart.
ของจั๋วอิง
He always
จั่วอิงมักซุกซ่อน
put a small flask for liquor
กาสุราไว้ใต้สีข้างด้านซ้าย
on the left side.
เป็นกาสุราที่ข้ามอบให้เขาตอนเด็ก
How did you know
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าจะยิง
that my arrow would hit
ธนูดอกนั้น
the exact spot that you expected?
ถูกตำแหน่งที่ท่านคาดหวังไว้
I just knew.
ข้ารู้
That was where Zhuoying and I
นี่ก็เป็นตำแหน่งที่ข้ากับจั่วอิง
hoped for.
ต่างก็คาดหวัง
That wound
ธนูดอกนั้น
did help him take root in Huku.
ทำให้เขาหยั่งเท้าในหูคู่ได้จริง ๆ
At the end of the day,
พูดถึงที่สุด
I was once again
ข้าก็เป็นคนที่ถูก
kept out of the loop.
ขังไว้ในกลองผู้นั้นอีกแล้ว
Let me ask you something.
แล้วท่านเคยคิดหรือไม่ว่า
What if I hit somewhere else?
หากข้ายิงธนูดอกนั้นพลาดเล่า
All these years,
ตั้งแต่เล็กจนโต
you’ve never stopped practicing.
สิ่งที่เจ้ามุ่งมุ่นจะกระทำ
I knew you could do it.
เจ้าต้องทำได้แน่
I trust you.
ข้าเชื่อมั่นในตัวเจ้า
Trust me?
เชื่อมั่นในตัวข้า
I’m so sorry
ข้ารู้ว่าครั้งนี้
for all your suffering.
เจ้าได้รับความน้อยเนื้อต่ำใจมาก
You’re sorry?
น้อยเนื้อต่ำใจ
So are you
ก็เพราะว่าครั้งนี้ข้าได้รับ
making it up to me
ความน้อยเนื้อต่ำใจ
by giving me this
ท่านเลยจะใช้ของสิ่งนี้
as a handout?
มาชดเชยให้ข้า
Don’t lose our marriage certificate.
หนังสือแต่งงานจะทิ้งไม่ได้
It’ll be enshrined
สักวันหนึ่ง
in the ancestral temple someday.
วางไว้หน้าศาลบรรพชนได้
When I
เมื่อก่อน
fell head over heels for you,
เมื่อก่อนข้าเพียงมีใจให้ท่าน
I saw you
ข้าเพียงถือท่าน
as light and hope
เป็นแสงเป็นอัสนีบาต
that dispelled darkness in my world.
ที่บุกเบิกโลกใหม่ในโลกอันมืดมนของข้า
I never wished for
ข้าไม่เคยกล้าร้องขอ
anything in return
สิ่งตอบแทนใด ๆ
because I knew
เพราะข้ารู้ว่า
you were out of my reach.
ข้ากับท่านเป็นไปไม่ได้
I didn’t mean to burden you,
ขอแค่ไม่ทำให้ท่านลำบากใจ
so I kept all those feelings to myself
ข้าอดกลั้นไปตลอดได้
without
และข้าก็จะไม่มีวัน
any complaint.
กล่าวคำตัดพ้อใด ๆ
But here you are,
แต่ท่าน
offering me
หากนำสิ่งที่ข้าอยากได้ที่สุดในชีวิตนี้
what I want the most
เป็นสิ่งชดเชยสำหรับความน้อยเนื้อต่ำใจ
as a handout.
ที่ข้าได้รับ
Am I that cheap?
ท่านก็คงดูแคลนข้ามากไปแล้ว
It’s not a handout.
ไม่ใช่ชดเชย
Then what is it?
เช่นนั้นเป็นอะไร
You said
เมื่อก่อนท่านเคยบอกว่า
you only
ทุกสิ่งนี้
regarded me as your disciple.
ล้วนเป็นเพราะ
Let go of me!
ท่านปล่อยข้านะ
Haishi!
ไห่ซื่อ
You...
ท่าน
I’m marrying you.
ข้าจะแต่งกับเจ้า
Why?
ทำไมต้องการแต่งกับข้า
- You don’t love me. - I love you!
ท่านไม่ได้รักข้านี่
I said
ข้าเคยบอกว่า
I’d never marry people I don’t love.
ข้าไม่มีทางแต่งงานกับคนที่ข้าไม่ได้รัก
So,
ดังนั้นคืนนี้ข้าอยาก
let’s get married tonight.
คืนนี้พวกเราแต่งงานกัน
His Majesty has arrived.
ฝ่าบาทเสด็จ
Good evening, Your Majesty.
หม่อมฉันถวายบังคมฝ่าบาท
Skip that.
ไม่ต้องมากพิธี
I was about to go to Jincheng Palace.
หม่อมฉันกำลังเตรียมจะไปตำหนักจินเฉิงน่ะเพคะ
The snow outside is heavy.
ข้านอกหิมะตกหนักขนาดนี้
You shouldn’t have come.
ฝ่าบาททรงมาได้อย่างไรเพคะ
I’m going to Dongyu Horse Ranch
พรุ่งนี้จะไปสนามอาชา
for Jichang’s birthday tomorrow.
เพื่อฉลองวันเกิดให้จี้ฉ่าง
I’ll miss you while I’m away
หลายวันนี้กลัวจะไม่ได้พบเจ้า
so I came to see you.
ก็เลยอยากมาเยี่ยมเจ้า
Why are your hands still so cold?
ทำไมมือของเจ้ายังเย็นขนาดนี้อยู่ล่ะ
You’re getting
พวกเจ้าทำงาน
worse and worse at your job.
ไม่ได้เรื่องขึ้นทุกที
Pass my order.
ถ่ายทอดคำสั่งไป
Have Storehouse supply Yu’an Palace
ให้คลังหลวงส่งถ่านดิ้นเงิน
with more anthracite,
มาตำหนักอวี้อันมากหน่อย
plus
แล้วก็
windproof and warm clothing
เสื้อกันลม เสื้อรักษาความอบอุ่น
and fur coats
ผ้าห่ม
as many as possible.
ล้วนจัดเตรียมให้มาก
Yes, Your Majesty.
รับด้วยเกล้า
Go now.
ไปเดี๋ยวนี้เลย
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
That’s very sweet of you.
ฝ่าบาททรงดีกับถีหลันถึงเพียงนี้
Are you cold?
ฝ่าบาททรงหนาวหรือไม่เพคะ
I’m not.
ข้าไม่หนาว
I made ginseng soup.
หม่อมฉันทำน้ำแกงโสมไว้
You came in snow.
ข้างนอกหิมะตกหนักขนาดนี้
Have some
ฝ่าบาทเสวยน้ำแกงโสม
to warm you up.
อบอุ่นพระวรกายเถอะเพคะ
I can’t wait
น้ำแกงที่เจ้าต้มเองหรือ
to try your cooking.
ย่อมต้องชิมอยู่แล้ว
What are these?
นี่คืออะไร
New desserts I made,
นี่เป็นของว่างที่หม่อมฉันทำใหม่
called water chestnut cakes.
เรียกว่าขนมกีบม้า
They’re a specialty of Zhunian.
เป็นขนมของจู้เหนี่ยน
I’ve never made them before.
หม่อมฉันไม่เคยทำมาก่อน
I’ve never had any, either.
ข้าก็ไม่เคยกินมาก่อน
It’s good.
อร่อย
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don’t need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪